---
sidebar_position: 3
title: ターゲット
description: ターゲット定義ファイルの形式とキーワード
sidebar_custom_props:
  myEmoji: 🛰️
---

<!-- target.mdは生成されたファイルなので、_target.mdを編集してください -->

ターゲットはCOSMOSが接続する外部の組み込みシステムです。ターゲットはplugin.txtファイル内のトップレベルの[TARGET](plugins.md#target-1)キーワードによって定義されます。各ターゲットはターゲットの名前が付けられたターゲットディレクトリに自己完結しています。ターゲットディレクトリのルートには、個々のターゲットを設定するtarget.txtという設定ファイルがあります。

# target.txtキーワード


## LANGUAGE
<div class="right">(5.11.1以降)</div>**ターゲットインターフェースとマイクロサービスのプログラミング言語**

ターゲット言語はRubyまたはPythonのいずれかでなければなりません。言語はターゲットのインターフェースとマイクロサービスがどのように実行されるかを決定します。RubyとPythonの両方がテンプレート処理にERBを使用していることに注意してください。

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
|  | RubyまたはPython<br/><br/>有効な値: <span class="values">ruby, python</span> | はい |

使用例:
```ruby
LANGUAGE python
```

## REQUIRE
**Rubyファイルを要求する**

依存関係を明示的に宣言するために必要なRubyファイルをリストします。これは現在完全にオプションです。

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
| ファイル名 | 必要なファイル名。ターゲットのlibディレクトリ内のファイルについては、単にファイル名を指定してください（例："REQUIRE my_file"）。基本OpenC3 libディレクトリ内のファイルも、単にファイル名をリストする必要があります。ファイルがlibディレクトリ下のフォルダ内にある場合は、フォルダ名を指定する必要があります（例："REQUIRE folder/my_file"）。ファイル名を指定する際の「.rb」拡張子はオプションです。 | はい |

使用例:
```ruby
REQUIRE limits_response.rb
```

## IGNORE_PARAMETER
**指定したコマンドパラメータを無視する**

コマンドを処理する際に、他のOpenC3ツールがこのコマンドパラメータを非表示にするか無視するようにヒントを与えます。例えば、Command SenderとCommand Sequenceはコマンドを表示する際にパラメータを（デフォルトでは）表示せず、Script Runnerのコード補完はパラメータを表示しません。

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
| パラメータ名 | コマンドパラメータの名前。このパラメータは、それが現れるすべてのコマンドで無視されることに注意してください。 | はい |

使用例:
```ruby
IGNORE_PARAMETER CCSDS_VERSION
```

## IGNORE_ITEM
**指定したテレメトリ項目を無視する**

テレメトリを処理する際に、他のOpenC3ツールがこのテレメトリ項目を非表示にするか無視するようにヒントを与えます。例えば、Packet Viewerはパケットを表示する際に（デフォルトでは）この項目を表示しません。

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
| 項目名 | テレメトリ項目の名前。この項目は、それが現れるすべてのテレメトリで無視されることに注意してください。 | はい |

使用例:
```ruby
IGNORE_ITEM CCSDS_VERSION
```

## COMMANDS
**指定したコマンド定義ファイルを処理する**

このキーワードは、コマンド定義ファイルを処理するコマンドとテレメトリファイルのリストに明示的に追加するために使用されます。

:::warning
このキーワードを使用すると、自動コマンドとテレメトリファイルの検出が上書きされます。このキーワードを使用する場合は、TELEMETRYキーワードも使用して処理するテレメトリファイルを指定する必要があります。
:::

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
| ファイル名 | ターゲットのcmd_tlmディレクトリ内のコマンド定義ファイルの名前（例："cmd.txt"）。 | はい |

使用例:
```ruby
COMMANDS inst_cmds_v2.txt
TELEMETRY inst_tlm_v2.txt
```

## TELEMETRY
**指定したテレメトリ定義ファイルを処理する**

このキーワードは、テレメトリ定義ファイルを処理するコマンドとテレメトリファイルのリストに明示的に追加するために使用されます。

:::warning
このキーワードを使用すると、自動コマンドとテレメトリファイルの検出が上書きされます。このキーワードを使用する場合は、COMMANDキーワードも使用して処理するコマンドファイルを指定する必要があります。
:::

| パラメータ | 説明 | 必須 |
|-----------|-------------|----------|
| ファイル名 | ターゲットのcmd_tlmディレクトリ内のテレメトリ定義ファイルの名前（例："tlm.txt"）。 | はい |

使用例:
```ruby
COMMANDS inst_cmds_v2.txt
TELEMETRY inst_tlm_v2.txt
```

## CMD_UNIQUE_ID_MODE
<div class="right">(4.4.0以降)</div>**すべてのコマンドパケット識別子が同じビットオフセット、サイズ、タイプを共有していない**

理想的には、ターゲットのすべてのコマンドは、各コマンドで全く同じビットオフセット、サイズ、タイプフィールドを使用して識別されます。いずれかのコマンド識別子が異なる場合は、強制的にブルートフォース識別方法を使用するために、このフラグを設定する必要があります。

:::warning
このモードを使用すると、パケット識別が著しく遅くなります
:::


## TLM_UNIQUE_ID_MODE
<div class="right">(4.4.0以降)</div>**テレメトリパケット識別子がすべて同じビットオフセット、サイズ、タイプを共有していない**

理想的には、ターゲットのすべてのテレメトリは、各パケットで全く同じビットオフセット、サイズ、タイプフィールドを使用して識別されます。いずれかのテレメトリ識別子が異なる場合は、強制的にブルートフォース識別方法を使用するために、このフラグを設定する必要があります。

:::warning
このモードを使用すると、パケット識別が著しく遅くなります
:::


